# Peter 是谁？

你好，我叫 Peter ，程序员，马拉松跑者，超级马越野跑者，冷水浴坚持五年了，跟儿子用全英文交流七年了，目前在建造我自己的农场，一个人盖木结构房子，特斯拉，英伟达，比特币的多年投资者。

## 学霸中的学渣

我出生那年生产队正式解散，我妈说家里突然就能吃饱饭了。于是家里甚至还有钱送我去读幼儿园，然后小学二年级到六年级，考试一直都是第一，而且是跟第二有明显距离的那种第一。

儒家思想对我影响很深。我们家是村里唯一的一户小地主，太爷爷是教书的，对传统文化有着无限的热爱，小辫子一直到死都不愿意剪。我六年级的时候自己买的论语，一直跟老外读圣经一样，一直到大学都反复读。初一的时候，我当时在天津读研一的大表哥又从天津给我买了，三百千，三字经，百家姓，千字文，还有神童诗这些儒家启蒙读物。总之，人生第一个偶像就是孔子，决心长大一定做个向他一样正直勇敢博学的人。

过目不忘的小神童。我记电话号码很费劲，但是古文古诗词，记得非常容易和牢固。读研一的时候，我们宿舍的何高考语文分数是145分，一个难以想象的分数。有一天我回宿舍，他半自言自语的说，再读岳阳楼记，发现写的真好。我跟他说，我倒也没觉得哪好，但我一字不差的给他背诵一遍，他说，我靠，我都背不下来。另外有一次，我跟我另一个表哥自吹，我说我发现自己好像过目不忘，我表哥淡淡的回了我一句，一个人要想看完就忘也挺不容易的。后来，他上了清华。

初中时候，我爸的电镀厂就比较赚钱了，所以我差不多是村里第一个去市里读初中的孩子。中考就比较一般了，全市第六十名，物理满分。高中，开局还比较顺利，物理和政治同时考了全市最高分，当时文理分科的老师因为抢我，还多少闹得有点不愉快。我大表哥是学管理的，我问他我是不是应该学文科，他坚定的说我应该学理科，将来搞技术。高考不怎么样，上了河北科技大学。后来，科技这两个字就成了我的职业和信仰。

大学是学自动化的，后来考研去了华北电力大学，在北京读了三年硕士，主要搞计算机操作系统。

## 就业20年，只上过9个月的班

工作在中关村，办公室里有来自五个国家的人，中方资金来自中科院，当时搞操作系统，名字叫中科红旗 Linux ，当时还是国产操作系统排名第一的存在。我负责系统升降器，全球第一负责人哦，有一个韩国人跟我配合，听起来高大上，实际上就是搬砖。

挤地铁挤了整整九个月，我人生唯一一份真正意义的全职工作就结束了。我把我爸给我在北京买的房子卖了，变身百万富翁，辞职，搬到了美丽的山东烟台。继续准备我的出国考试。从大一开始，我就喜欢上了学英语，其实后来搞计算机，很大程度上也是因为计算机就业能跟老外们在一起，我在北京十来年，大部分时间都跟老外在一起，他们的社区化的思想，对我理解开源软件，以及后来爱上比特币有很大的关系。

## 一个只说英语的7岁的儿子

我儿子2018年出生，今年是25年，他马上七岁了，我没跟他说过一句中文。我们住在一个离北戴河不远的一个小村庄里，全家说英语，可以说很另类了。

插一句，他七岁了，从来没有生过病。不是说没有发过烧，只是第二天就没事了，所以不算生病。这个可能跟我们家冬天没暖气都很大关系。他三岁的时候，冬天有时候在海边玩累了，就在户外直接睡午觉了，路边的大妈们见我都批评我。鲁迅说，从来如此，便是对么。

关于上学的问题，我一直在评估，总之从我自己的经验来看，学校里的知识基本上百分之九十九是没用的，有用的那百分之一，也因为教学方法不对，而导致还不如不学。例如，数学是有用的，但是学校最应该培养的是大家对数学的兴趣和对数字的那种敏感跟直觉，而实际上学校最擅长的是扼杀这些最重要的东西。

## 我的暴富之路

2010年我就开始全职做视频了，也可以算是早期网红了，后来因为有一位以前在新东方认识的李笑来老师喜欢我的视频，所以我们开始从10年就陆陆续续有点合作。B 站上搜“好奇猫学院”，这个频道的视频就都是我的。

李笑来当时也在学编程，所以对我的视频特别感兴趣，另外听说我把房子卖了，拿钱请美国老师在河北经贸大学组织了一整年的英语角，觉得我比较有爱心，所以就比较喜欢找我合作点小事情。当时他已经持有比特币了，但是几年下来，从来没有跟我提过一句比特币。直到后来2014年大年初二，又突然约我到北京，给我一本比特币的入门书，我只用了一晚上就喜欢上比特币了。因为那时候我已经搞了十来年的开源软件了，而且是 Git 这个软件的铁粉。而比特币跟 Git 又有很多相似，所以，从学英语，到学计算机，到开源软件，到 Git ，一切都在连成一条线。2014年上半年，李笑来资助我做了一个视频网站，他是老板，我是主要撰稿人，还有几个外围贡献者，弄了一个比特币的视频教学网站，叫 Knewcoin ，不用搜，早下线了。不过后来发现，有一个外围贡献者，叫赵长鹏。总之，我觉得自己好像是2014年的时候，做比特币中文教学视频最多的一个人了，可惜只是坚持了半年。后来2018年又全职做了一年。是杭州的另外一个机构以丰厚的资金资助的。而他们资助我，也是因为感谢我从2010年以来，一直录制免费的计算机教学视频。

换个话题，说特斯拉。我开始关注马斯克是10年前吧，在我自己的圈子里是比较晚的了，那时候李笑来就已经一次性的买十台特斯拉送朋友了，那时候还没有国产特斯拉，所以价格肯定不便宜。不过开始也只是喜欢，前几年也没考虑投资特斯拉，后来都是从喜欢到崇拜到狂热了，才开始入手，我正好赶上特斯拉入华的前一两年，所以也算很有狗屎运了。

总结一下，就是要做自己崇拜的英雄，不要怂，看到能改变世界的机会就梭哈，马斯克自己就说，有啥了不起，赔光了，还回我老妈家地下室住。

## 我是一只小白鼠

说说我现在吧。主要是盖房子，种菜，和拿自己的身体做一些实验，包括拿我带儿子做教育改革实验。另外，跑百公里，生酮饮食，冷水浴，冬日光猪跑，当然主要是基于第一性原理的分析，觉得有益处。但是同时，我也觉得越是极端的特立独行的事情，越对大家有参考价值。比特币就是一场社会实验，是对生产关系的一个尝试性的改进。实验成功了就是教材，不成功也是反面教材，都有价值。

我觉得一个人就应该是宁鸣而死，不默而生。最后，用 David Goggins 的一句话和大家共勉，fuck people and be savage 。people 就是单依纯唱的《李白》中的“世俗眼光”。



